# Принятие решений в бизнесе

## Данные

Файл /datasets/hypothesis.csv:

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.
Файл /datasets/orders.csv:
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.
Файл /datasets/visitors.csv:
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Задача
В роли аналитика крупного интернет-магазина необходимо проанализировать подготовленные гипотезы отделом маркетинга, запустить A/B - тесты и проанализировать результат
Проект состоит из двух частей. Первая часть посвящена приоретизации гипотез, вторая - анализу A/B теста

## Используемые библиотеки
*pandas*
*datetime*
*numpy*
*matplotlib*
*scipy*
## Выводы
- Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий.
- Статистически значимого различия по среднему чеку между группами нет как как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий. Средний чек для групп можно считать одинаковым
- График различия конверсий говорит нам о том, что группа В лучше группы А на 15%
- График различия среднего чека колеблется. Это помогло найти аномалии в данных
- Исходя из обнаруженных фактов, тест можно остановить и считать его успешным. Количество заказов группы В увеличилось на 15
