# Принятие решений в бизнесе

## Данные

Путь к файлу: /datasets/logs_exp.csv

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

EventName — название события;
DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
EventTimestamp — время события;
ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Задача
Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Необходимо изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого нужно исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Нужно выяснить, какой шрифт лучше.

## Используемые библиотеки
*pandas*
*datetime*
*numpy*
*matplotlib*
*scipy*
*math*

## Выводы
Нами была проделена работа по анализу поведения пользователей в мобильном приложении. Мы загрузили и подготовили данные для дальнейшей работы, проверили на пустые значения, отбросили дубликаты, потеряв при этом менее 1% пользователей.

Построили гистограмму, на основании которой, отбросили периоды с неполными данными. Затем была построена воронка событий. При исследовании воронки событий мы выяснили, что от первого события до оплаты доходит всего 47.7% пользователей 98,47% от всех пользователей открывали главную страницу приложения (возможно прочие пользователи не смогли попасть на главную страницу из-за сетевых ошибок/некорректной работы приложения). 39% пользователей не открывали каталог товаров. Необходимо разобраться с причиной

Были осуществлены проверки статистических гипотез с уровнем значимости 0.05 между группами. И ни одна из них не выявила значимой разницы

По результатам A/A/B-эксперимента, можно сделать вывод, что изменение шрифта не оказало эффекта на пользователей. Поэтому нельзя судить о том, какой шрифт лучше.

Рекомендация заказчику: проверить работу приложения на нескольких устройств. Необходимо понять, почему много пользователей не доходят даже до открытия каталога товаров. Возможно на некоторых устройствах приложения работают некорректно, либо каталог находится в труднодоступном месте
