# Закономерности, определяющие успешность игры


## Данные

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 


- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Задача

Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. 
Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Используемые библиотеки
*pandas*
*matplotlib*
*seaborn*
*scipy*

## Выводы
Была проделана работа по исследованию продаваемости игр. Обработаны пропуски в данных, типы данных приведены к необходимым для исследования.

По результату исследования за весь период, было принято решение формировать план продаж, исходя из выборки за последние 4 года. Средний срок актуальности платформы составляет около 10 лет, последние 4 года позволяют определить актуальные платформы.

Проведен анализ зависимости продаж от пользовательских оценок и оценок критиков, который показал, что оценки пользователей не влияют на продажи, а между оценками критиков и продажами зависимость хоть и больше, но также слабая.

Японский рынок продаж кардинально отличается от европейского и США. В нем преобладают платформы и жанры игр, отличные от США и Европы.

Для открытия интернет-магазина необходимо ориентироваться на европейский рынок. Лучше всего продаются игры на платформах PS4, PS3, Xone, X360 и 3DS.

По жанрам наибольшие продажи приносят игры экшн, шутеры, спортивные и ролевые игры. Рейтинг M является самым продаваемым на европейском рынке.
